---
title: "クラウドストレージの Google ドライブを活用しよう！"
description: 
date: 2021-02-22T09:15:00+09:00
lastmod: :git
categories: [ "業務改善","HowTo"]
tags: ["Google Drive", "Google Workspace"]
image: pexels-photo-4483608.webp
draft: false
---
昨今では、Dropbox や box などのクラウドストレージを仕事で利用している方は多いと思いますが、Google でもクラウドストレージの Google ドライブを提供しています。プライベートでは使う機会はあまり多くはないのですが、仕事の上ではもはや Google ドライブなしには仕事はできません。

場所や時間、デバイスを問わず、効率よく仕事をこなしたり、ドキュメントの編集や共有をするために、Google ドライブがその基盤を担っていると言っても過言ではありません。今回は、Google ドライブにスポットを当てて、どういった機能があるか、どんな利便性があるかを紹介していきます。

## Google ドライブとは
個人向けの無料版の Google ドライブもありますが、ここでは企業向けのサービス Google Workspace で利用できる Google ドライブについて紹介していきたいと思います。Google ドライブは Google Workspace の全てのプランで利用でき、最も安価なプランの Business Basic では 1ユーザーあたり 30GB が提供されています。
> **注意: 30GB の容量は Gmail、Google フォトと共用です。**

更に上位の Business Standard では 2TB、その上の Business Plus では 5TB が利用できます。また、この容量は月額の課金で追加購入することができます。この Google ドライブですが、クラウド上のただの保存領域と侮ってはいけません。

## ファイルが自動保存できる
Google Workspace では Microsoft Office の互換ソフトであるドキュメント(Word)、スプレッドシート(Excel)、スライド(PowerPoint)が用意されていますが、それらのソフトで作成したファイルは自動的に Google ドライブに保存されます。そのため、保存し忘れたり、Office ソフトが異常終了したためにファイルが壊れたりすることはありません。

{{< youtube K1qJrlZwqdM >}}

動画でも紹介していますが、Google ドライブに変更が自動的に保存されるので、いつでも、任意の状態に戻すことができます。

もう一つの特徴として、非常に多くのファイル形式に対応していることがあげられます。様々な形式のファイルの参照はもちろん、Microsoft Office のファイルの参照、編集もできます。
この動画では Word で作成した履歴書を Google ドライブにアップロードして編集しています。Word 特有の編集がされている部分が削除されてしまうことはありますが、基本的な編集作業は問題なくでき、履歴の保存もされているので使い勝手が悪くなっているということもありません。

{{< youtube 8pHXIJr1j0c >}}

## OCR、AI が利用できる
Google ドライブに保存された画像やPDFファイルは、OCR(光学的文字認識)の処理が施され、画像や文書に記載されている文字列で検索することができます。
こちらの記事でも詳しく紹介しています。

[Google Drive とスマホアプリで簡単ペーパーレス]({{< ref "easy-way-to-paperless/index.md" >}})

例えば様々な紙の文書をスキャンしてPDFにし、Google ドライブにアップロードすると、文書内の文字列で検索することができるようになります。
また、Google Workspace で提供されいる様々なサービスには **AI** が組み込まれており、**検索キーワードを含んでいない文書でも内容を推測して検索結果に表示する**ことができます。

[Google ドライブ](https://www.google.com/intl/ja_ALL/drive/features/#technology)

この機能により、文書の内容、キーワードを覚えていなくとも、『こんな感じのことが書いてある文書』といったキーワードでも十分検索結果に表示されるので、情報を探す手間を大幅に削減できます。

## まとめ
クラウドストレージは柔軟な働き方をする上では切り離せない要素です。いつでもどこからでもアクセスできる必要がある上に、セキュリティを確保しかつ利便性も高いサービスが求められます。Google ドライブはただの保存領域ではなく、Office ソフトとの連携や高度なテクノロジーを駆使してより便利に活用できるソリューションになっています。